# SOAP

[原文](https://docs.microsoft.com/zh-cn/previous-versions/dotnet/articles/ms995800(v=msdn.10))

Simple Object Access Protocol。提供了一个简单，可扩展且丰富的 XML 消息传递框架。用于定义更高级别的应用程序协议。从而在分布式异构环境中提供更高的互操作性。

## 概述

SOAP 最初代表“简单对象访问协议”，其最初专注于“访问对象”，但是随着时间推移其应用变得更为广泛。因此对象的重点从对象转到了通用 XML 消息传递框架。

但是由于拼写中的 O ，此时可能会造成误导，于是现在的官方中并不拼写 SOAP：
> SOAP 是一种轻量级协议，用于在分散的分布式环境中交换结构化信息。SOAP 使用 XML 技术来定义可扩展的消息传递框架。该框架提供了可以通过各种底层协议进行交换的消息构造。该框架被设计为独立于任何特定的编程模型和其他实现特定的语义。

该定义真正触及了 SOAP 今天和核心。SOAP 定义了一种将 XML 消息从 A 点移动到 B 点的方法。它通过提供基于 XML 的消息传递框架来实现这一点。该框架是可扩展、可用于各种底层网络协议、独立于编程模型的。

SOAP 可以在人和传输协议上使用。例如 TCP、HTTP、SMTP 等。但是为了保持互操作性，需要定义标准协议绑定，以概述每个环境的规则。SOAP 为定义任意协议绑定提供了灵活的框架，并为 HTTP 提供了一个明确的绑定，因为它被广泛使用。

SOAP 允许任何编程模型。并且不依赖于 RPC。大多数开发人员将 SOAP 等同于对分布式对象进行 RPC 调用（因为它最初用于访问对象），而实际上，基本的 SOAP 模型更加类似于传统的消息传递系统。SOAP 定义了一个用于处理单个单向消息的模型，你可以将多个消息组合到一个整体消息交换中。RPC 使用 请求/响应，但是 请求/响应 不一定是 RPC。RPC 是一种编程模型，允许使用方法调用。RPC 需要将方法签名转换为 SOAP 消息。

## 消息传递框架

